Title: 婚姻辅导：
Date: 2020-06-11 08:00
Modified: 2020-06-25 10:50
Category: Chinese
Password: jiefeng

https://www.youtube.com/watch?v=sPA4tK9HzYU&list=PL8YHaJ7hMWTMc-YRUfqxuoa-2JOu1x0tF&index=2
### 现代婚姻的四种威胁
- 诗篇 127：1  若不是耶和华建造房屋，建造的人就枉然劳力；若不是耶和华看守城池，看守的人就枉然警醒。

#### 世俗的模式

社会的改变。
- 信仰的缺失。 现代人只信仰金钱，自己
- 自我为中心，以罪信为出发
- 道德观念变成相对的： 同性恋，婚前同居，第三者，女性主义，
- 角色的混乱： 女权主义，
- 可以离婚的心态

我的付出基于对方的付出。你的表现不好了， 我们就终止关系。财产和儿女都可以划分。

##### 1. 自我为中心，以罪信为出发

- 雅各书4：1， 你们中间的征战斗殴，是从哪里来的呢。不是从你们百体中战斗之私欲而来的吗。
- 自私的罪性，不用人教就会表现出来。
- 不断的宽恕，
- 婚姻可以成为展现最自私一面的机会
- 现代文化，鼓吹自我：我们是贵重的，但是我们并不是世界的中心。例如：这是我的习惯，你为什么不遵守。我喜欢吃这个，你为什么不给我预备。 
- 恋爱期间，隐藏了自私的罪性。 总以对方为中心，想讨对方的喜悦。结婚了之后，自我才会跑出来。并不是故意的，是自然的表现出来。
- 自私使我们变得苛刻，女人结婚后都不停地挑剔自己的丈夫，碎碎念。 “我这么做都是因为”
- 自私使得我们相互排斥，产生隔阂。
- 约一4：19 我们爱，因为 神先爱我们。20 人若说“我爱神”，却恨他的弟兄，就是说谎话的；不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有看见的 神（有古卷：怎能爱没有看见的 神呢）。21 爱 神的，也当爱弟兄，这是我们从 神所受的命令。 
- 我先爱她，她再爱我。 
- 自私以化妆的方式表现出来。

##### 2. 第三者：任何影响婚姻关系的人，事，物
- 男性在事业中寻找满足感
- 女性在养儿育女上寻找满足感
- 唯一的中保：耶稣基督
- 吵架之后，为了逃避家庭，酒吧，网吧，以前的朋友，甚至是简单地回到了工作
- 例如： 运动（爱好）占了你最大的时间，它就成为了你的第三者。上网，整天沉迷于网页，让对方孤独睡觉。
- 教会的服侍也会成为第三者。原生家庭（婆媳关系）也可能成为第三者。
- 婚外情，最大的。
- 情绪上的亲密，在配偶哪里得不到认可，亲密关系，就在其他的关系中索取。

##### 3. 社会的误导
- 婚姻并不是别人给予的，是由我们和别人共同建立的
- 幻想的，甜蜜的幸福婚姻，现实，和理想的差别。
- 言情小说，电视剧中的爱情
- 美化罪的根源，例如，由于爱，我才进入到，第三者的环境。用爱去包装虚假的自我满足。
- 在末世，过一个得胜的婚姻生活。 

##### 4. 适应的困难
1. 角色和责任： 丈夫，妻子。 对丈夫，或者妻子有一个期许或者期待。
2. 爱的五种语言 ()当说着不同语言的人组建在一块时，就会出现。
3. 不同的性语言
4. 不同的价值观和道德观
5. 信仰的不同 
6. 经济方面的处理，十一奉献
7. 结婚的动机
	- 情绪和感觉上的迷惑，这个人并不是我谈恋爱的时候所认识的人。邋遢，暴躁。Feelings has no brain. 
	- 逃避。
	- 性方面的吸引，性关系。
	- 经济条件，好，或者不好。
	- 文化和家庭的压力
	- 年龄的压力 
	- 个人历史背景未曾解决，单亲。
	- 过去的感情关系。
	- 痛苦的经历，
建议
1. 不要夸大
2. 不要压抑
3. 不要逃避，问题要追赶我们
4. 不要抱怨配偶，
5. 不要拒绝配偶，忍耐她，等候她。

### 婚姻现状的蓝图

如果没有神，走向孤独，迈向绝望。
- 浪漫，虚幻的，合一的幸福。最多两年。
- 转折，争端，琐事。由失望产生痛苦。
- 现实，浪漫过去，生活压力，社会压力，动摇承诺。指责多方的问题，试图改变对方
- 报复，情绪，武力。情绪暴力。逃避，另寻新欢。处于绝望，不再期望对方改变，自己也不想改变。魔鬼想要。
- 排斥，孤立。

神的蓝图：真爱的选择，合一的道路。
婚姻是最基础的关系，大于自己的父母关系。
婚姻是相互依存的。一体是极大的奥秘。耶稣被钉十字架之前的祷告：合而为一。 牢固的三角关系。 約翰福音 17:11 聖父啊，求你因你所賜給我的名保守他們，叫他們合而為一，像我們一樣

### 神对婚姻的旨意

原创婚姻说明书。
1. 反应自己的形象。我们反应神的形象。孩子反映我们的形象。哥林多后书，3：18
2. 彼此完全。创世纪：2：18， 那人独居不好。 婚姻中最大的破坏，是自我为中心。
3. 繁衍敬虔的后代。孩子需要父母幸福美满的婚姻，让他们有健全的身心。从生命中体会到了无条件爱。两岁小孩的祷告。凭着信心过我们的生活。

夫妻兵法，是魔鬼的诡计。我们的仇敌不是配偶，乃是撒旦。以赛亚书14：12-14， 最大的罪就是骄傲。罗马书：3：23. 

### 神对婚姻的计划


### 丈夫的角色与责任
